# Предисловие

<p>Данная книга приглашает всех, посвященных в преобладающий ныне ортодоксальный "демократический капитализм", познакомится поближе с иконоборческими взглядами, позволить себе усомниться в мифах свободного рынка и живучести идей правого и левого антикоммунизма и рассмотреть заново, восприимчивым, но критическим умом исторические усилия Красных и других революционеров.</p>

<p>Современная политическая ортодоксальность, демонизирующая коммунизм, все чаще проникает в политику. Даже люди с левыми взглядами приняли это воззрение либералов и консерваторов, которое уравнивает фашизм с коммунизмом - две основные идеологии, за которыми шли массы в XX веке - как два одинаковых тоталитарных зла. Данная книга делает попытку приоткрыть пропасть между идеями фашизма и коммунизма, как прошлых так и настоящих, как в теории, так и в практике, особенно в отношении вопроса социальной справедливости, аккумуляции частного капитала и классовых интересов.</p>

<p>Эта ортодоксальная мифология заставляет нас поверить в то, что Западные демократии (во главе с США) в равной мере противостояли обеим тоталитарным системам. В то время как, лидеры США более всего были заняты превращением мира в место, безопасное для глобальных корпоративных инвестиций и системы частной прибыли. Для достижения данной цели, они, на словах, провозглашали о защите демократии от коммунизма, а на деле - использовали фашизм, чтобы защитить капитализм.</p>

<p>На последующих страницах мы порассуждаем о том, как капитализм приводит к распространению фашизма и как извлекает из него выгоду, о значении революции в деле улучшении материальных условий человечества, о причинах и следствиях разрушения коммунизма, о непреходящей актуальности Марксизма и классового анализа и о бессердечной природе власти корпоративного класса.</p>

<p>Более века назад, в своей замечательной книге <i>Отверженные</i> Виктор Гюго задался вопрос: "Наступит ли будущее?". Он думал о будущем социальной справедливости, свободной от "уродливых теней" гнета немногих, простираемого над огромными массами человечества. С недавних пор некоторые писаки провозгласили "конец истории". Со свержением коммунизма, монументальная борьба между альтернативными системами завершилась, говорят они. Победа капитализма абсолютна. Никаких глобальных изменений не предстоит. Глобальная рыночная система с нами навсегда. Что есть, то и будет. В этот раз классовая борьба точно завершена. Ответ на вопрос Гюго действительно был дан: будущее и правда наступило, только не то, на которое мы рассчитывали.
</p>
